Ya llevamos tantos días paseando por aquí.
Ese tal Zhang...
Zhang algo.
¿Lo encontraste o no?
Sureste,
suroeste,
Mercado del Este,
Mercado del Oeste,
los seis ministerios, los 32 barrios.
Vinimos a buscar a alguien,
no a estudiar el mapa de Tangjing.
Ven a ver esto.
¿Dónde es?
Este lugar
es el antiguo sitio
del Altar Qingluan de Tangjing.
A la izquierda está la residencia
del gobierno capitalino,
a la derecha,
el Jardín Furong de la emperatriz.
Supuestamente lleva
abandonado mucho tiempo,
ni siquiera aparece en los mapas.
Pero está rodeado
por tres torres de vigilancia,
con guardias vigilando día y noche.
Esta es la residencia secreta
del ministro Zhang que buscábamos.
Actúemos esta noche.
[Renacimiento]
[Episodio 12]
[Mansión Zhang
con virtudes nobles y justicia]
Ya busqué en el ala este,
no hay nadie.
No está aquí, vámonos.
Hay trampas por todas partes.
Vámonos.
Estás herida.
¿Quién anda ahí?
Vete rápido. Yo los distraigo.
¡El intruso está por allá!
¡Persíganlo!
¡Sí!
¡El intruso está adelante!
¡Persíganlo!
¡Busquen!
¿Quién es?
Saludos, condesa.
La persona que están persiguiendo
se fue por allá.
Sí.
Vamos.
Xing.
Sé que tienes muchas preguntas
y yo debería darte algunas explicaciones,
pero tengo mis razones.
Zhuge Yue,
sé que siempre
me has protegido en silencio.
Si no hubiera sido por mí,
no habrías estado al borde
de la muerte en el lago helado.
Xing, no fue tu culpa.
- Yo... - Pero...
Creía que
ya nos entendíamos lo suficiente,
ya nos conocíamos lo bastante,
e incluso que habíamos pasado
juntos por la vida y la muerte.
Entonces, ¿qué más hay
que no podamos enfrentar juntos?
No esperaba que aún no me lo dijeras.
Hoy solo puedo ayudarte hasta aquí.
De ahora en adelante,
me diré a mí misma
que para salvarme, Zhuge Yue
se hundió para siempre en el lago helado.
Lo siento, Xing.
Si aún pudiera estar delante de ti,
te lo diría todo.
La espectadora ha llegado,
que comience el espectáculo.
Hoy presentaremos
"La general Chu
golpea tres veces a Zhuge Yue".
La trama es emocionante,
muy satisfactoria.
Realmente es un guion excelente.
Li Ce,
eres muy aburrido.
Aburrido o no,
solo puedes juzgar después de verlo.
Este primer golpe
es para esa cara indiferente que tiene.
Tiene boca,
pero no habla como debe.
Siempre tiene esa cara seria,
como si todo el mundo le debiera algo.
Qiao,
¿lo golpeé bien o no?
Espera.
Aún hay un segundo golpe.
Este segundo golpe
es por su arrogancia
y superioridad.
Es un ser humano común de carne y hueso,
pero se cree un dios descendido del cielo
y capaz de resolver cualquier problema.
¿Y el resultado?
Termina lleno de heridas
y espera que otros se preocupen por él.
Este tercer golpe
es por la presunción de Zhuge Yue.
Suele decir
que todo lo que hace
es para proteger a Qiao.
Sin consultarlo con nadie,
bajo el pretexto de protección,
hace muchas cosas peligrosas.
¿Acaso Qiao necesita tu protección?
Qiao es la famosa general Chu,
puede protegerse sola.
¿Qué te parece, Qiao?
¿Te gustó esta obra?
Si te gustó,
tengo preparado un segundo acto.
La general Chu se encuentra
con el príncipe heredero de Biantang.
La farsa se vuelve real,
un matrimonio predestinado.
Li Ce.
Quiero beber licor.
¿Beber licor?
Li Ce,
déjame preguntarte algo.
Dijiste que de joven
te gustaba la condesa Fu.
Pero además de la condesa Fu,
tienes tantas amigas hermosas
a tu alrededor.
Y en tu residencia
hay un montón de bellezas.
¿Las tratas a todas
con sinceridad?
Claro que no.
Con algunas,
solo finjo.
Algunas
son damas hermosas.
Como caballero,
debo admirarlas
y apreciarlas un poco más.
Es como
apreciar pinturas o música.
En cuanto a las que realmente me gustan,
son muy, muy pocas.
No sé por qué
lo que siento por él
me hace sufrir tanto.
Cuando realmente te gusta alguien,
tienes empatía.
Puedes sentir su felicidad,
así que naturalmente también puedes sentir
su dolor y sus luchas internas.
Serás feliz por él,
así que naturalmente
también sufrirás por él.
Li Ce,
¿alguna vez has querido
de verdad a alguien?
Esto ya sucedió.
Qiao.
¡Li Ce!
Tómalo bien.
Señora.
Señorita, ¿qué desea comprar?
Esa señorita de hace un rato,
¿qué compró aquí antes de irse?
Ella no vino a comprar nada.
Dejó ese pañuelo en venta conmigo.
Ya es mi clienta habitual.
¿Vender pañuelos?
Sí.
Esa señora borda un pañuelo cada mes
y lo trae aquí para venderlo.
Además,
cada vez en menos de una hora
alguien lo compra.
¿Conoce a la persona
que compra sus pañuelos?
Claro que no.
Pero parece ser siempre la misma señorita
con velo y sombrero de bambú.
Se cubre tan bien
que no se le puede ver el rostro.
¿Todavía tiene el pañuelo?
Sí, sí.
Me llevo este pañuelo.
Aquí tiene.
¿Dónde está Wang Shi'er?
¿Otra vez está holgazaneando
sin practicar?
¿Aún lo preguntas?
Seguro está arriba jugando
con sus estúpidos mecanismos y artefactos.
¡Wang Shi'er!
Wang Shi'er.
Belleza, qué cruel eres.
Pero me gustas.
Condesa.
Condesa, condesa.
Mire estos nuevos mecanismos que instalé.
No están mal, ¿verdad?
Me equivoqué, me equivoqué.
Primero mira esto.
Este pañuelo siempre
me parece algo extraño.
Las puntadas son irregulares,
pero parecen seguir un patrón determinado.
No estoy seguro.
Pero antes
vi algo así en una tumba antigua del sur.
En algunas tumbas,
usan símbolos de diferentes longitudes
para registrar mensajes secretos.
¿Quieres decir que
estas puntadas podrían
ser algún tipo de código?
[Restaurante Lyuwan]
Su Alteza, llegó.
Sr. Zhuge de Ximeng,
¿para qué me buscas?
Le hice venir
para proponerle una alianza.
¿Una alianza?
¿Qué alianza?
Vine a Biantang
para buscar a alguien.
Zhang Qingzhao,
ministro del Ministerio de Obras.
Ayúdeme a encontrarlo
y le daré una recompensa.
El ministro Zhang es un miembro clave
y confidencial del Ministerio de Obras.
¿Para qué lo buscas?
Quiero un libro de artesanía que él tiene.
Las técnicas que contiene
pueden ayudar a Ximeng
a extraer la mina de oro negro.
Si está dispuesto a colaborar conmigo,
cuando se logre,
el 10 % de esta mina de oro negro
será suyo.
¿Ximeng tiene una mina de oro negro?
Pero este ministro Zhang
es un pilar de Biantang.
En los últimos 40 años en Biantang,
todas las grandes tareas
de fundición y metalurgia,
incluso el despliegue militar
de defensa de la ciudad,
fueron completados por él.
Yo, un príncipe heredero solo de nombre,
¿en qué puedo ayudarte?
Tiene razón.
Realmente no puede ayudarme en nada.
¿Qué quieres decir con eso?
Pero primero,
ahora usted es el príncipe heredero
a cargo de mi visita.
Es como una sanguijuela
de la que no puedo deshacerme.
Así que es mejor ser franco con usted.
Te advierto, Zhuge Yue,
si sigues hablando así, no hay trato.
Segundo,
aunque usted no tiene poder ni influencia,
eso también es su ventaja.
¿Ventaja?
Es un príncipe heredero títere,
así que más que nadie
necesita este 10 % de oro negro.
¿Insinúas que me falta dinero?
¿Me menosprecias?
Es el príncipe heredero de Biantang.
Sin este 10 % de la mina de oro negro,
no le faltará comida ni ropa.
¿Pero si la tuviera?
Quizás pueda dar vuelta a la situación
por completo.
¿Pero por qué debería colaborar contigo?
No eres de Biantang
ni de Ximeng.
¿Por qué debería creerte?
Pero si no confía en mí,
¿en quién puede confiar?
Ya ha dicho
que solo tiene un título vacío.
Supongo que en Biantang,
no tiene a nadie
en quien confiar, ¿verdad?
Si es así,
¿qué importa de quién sea yo?
Zhuge Yue,
¿tienes cuchillos en la boca?
Hablas tan desagradable.
Anoche,
le confesé mis sentimientos
a Qiao y me rechazó.
Y ahora tengo que aguantar
tus plabras molestas.
¡Qué mala suerte tengo!
¿En serio?
No sabía nada de esto.
Hablé sin pensar
y le hice sentir mal.
De verdad lo siento mucho.
Mira,
para disculparme,
cuando esto termine,
hablaré con el rey de Ximeng
para que le dé un 10 % más
como compensación.
¿Qué le parece?
Zhuge Yue,
por favor,
primero oculta esa sonrisa de tu cara
antes de disculparte conmigo, ¿sí?
¿Estás tan contento
de que Qiao me haya rechazado?
[Teatro Chunxiao]
Cuídate.
Condesa,
puedes salir.
¿Cuándo me descubriste?
Durante el día en el mercado
vi que compraste mi pañuelo.
Me di cuenta de que alguien me seguía
mientras caminaba,
así que supuse que eras tú.
Entonces, ¿admites que ese pañuelo
es la herramienta
que usas para comunicarte
con las mujeres en este teatro?
Sí.
Normalmente no podemos vernos,
así que siempre
nos contactamos de esta manera.
¿Quién eres en realidad?
Ya viste a Rou,
ya no puedo seguir ocultándotelo.
Yo fui una dama noble de Biantang.
Hace 20 años,
mi padre se vio involucrado
en la lucha por la sucesión
entre el emperador actual
y su hermano mayor,
el príncipe heredero Maocheng.
Al final, fue implicado
y todos los familiares fueron ejecutados.
Y yo fui vendida como esclava.
El origen de Rou es igual al mío.
También por el incidente del Palacio Xuri
terminó siendo esclava.
Fue entonces cuando nos conocimos.
Al principio,
Rou y yo
fuimos vendidas a un burdel como esclavas.
Solo hacíamos los trabajos más bajos
y no teníamos suficiente comida.
Ni siquiera nos tocaba atender
a los clientes.
Para que ambas pudiéramos sobrevivir,
robé
y fui golpeada.
Después,
Rou fue elegida por un cliente
para actuar en un teatro de ópera.
Y yo,
con todo mi esfuerzo,
logré convertirme en una esclava
de rango superior que servía té.
Después fui comprada y enviada
a la mansión del príncipe heredero.
Obtuve el favor del príncipe heredero.
Todos estos años
he usado mi belleza para servir,
solo para conseguir
algo de capital para que Rou
y yo pudiéramos vivir.
El pañuelo que compraste
es la forma en que Rou y yo
nos comunicamos en secreto.
Los mensajes codificados en las puntadas
son un tipo de escritura femenina
que Rou y yo usamos
para transmitir nuestros sentimientos.
El paquete que le di hace un momento
son joyas
que saqué en secreto
de la mansión del príncipe heredero
para ayudarla.
¿Sabe Li Ce
todo esto?
Condesa, no tengo intención
de hacerle daño.
Él es una buena persona
y lo serviré con todo mi corazón.
Pero si el origen de Rou y el mío
llegan a ser conocidos,
temo que ni siquiera él pueda protegernos.
Me has seguido todo el camino.
¿Para qué fuiste a buscar
al príncipe heredero de Biantang?
Lo necesito.
¿Qué puede hacer con ese aspecto?
Investigué a ese ministro Zhang.
Es muy astuto,
tiene más de una residencia
aquí en Tangjing,
y sus movimientos son muy secretos.
No es codicioso, ni lujurioso,
ni busca fama ni fortuna.
Todo el día se queda encerrado
o está bajo protección especial.
Para encontrarlo,
necesito a alguien que pueda moverse
con facilidad aquí en Biantang.
¿Entonces le contaste
todos nuestros planes?
¿Te atreves a arruinar nuestros planes?
No recurras a la violencia
por cualquier desacuerdo.
Y otra cosa,
no me sigas la próxima vez.
[Residencia Fuhe]
Qiao,
llegas justo a tiempo.
Ayer me pasó algo
- y quiero hablar contigo.
- Li Ce.
Yo también tengo algo que hablar contigo.
Es sobre la Sra. Ziming.
¿Ziming?
¿Qué le pasó?
La Sra. Ziming tiene una amiga cercana
llamada Rou.
¿La conoces?
Aquí tienen, buen provecho.
Cara es dejarla ir,
cruz es no dejarla ir.
No cuenta, otra vez.
Ayer dijo que iba a pensarlo,
¿cómo le fue?
¿Pensar qué?
Lo olvidé.
Ayer tenía cosas
más importantes en qué pensar,
no tuve tiempo de hacerlo.
¿Qué cosas?
Si es algo importante,
naturalmente no puedo
contárselo a cualquiera.
Oye, Zhuge Yue,
ya nos conocemos hace un tiempo,
somos buenos amigos.
Te voy a preguntar algo
y debes responder con sinceridad.
¿Qué piensas de mí?
Espera.
Soy apuesto, encantador,
distinguido y talentoso.
No hace falta mencionar esas virtudes.
Quiero decir,
¿tengo algún defecto
que me haga menos perfecto?
Por ejemplo...
Habla demasiado.
¿Hablo demasiado?
Entonces, no digo más.
Espera.
¿Por qué estamos comiendo wantán aquí?
Aquí lo tiene.
¿Ve a ese hombre?
Debe ser el mayordomo del ministro Zhang.
Este ministro Zhang
tiene varias residencias.
Hace dos noches exploré su residencia
secreta al norte de la ciudad.
Aunque no estaba allí,
descubrí algunas pistas
relacionadas con este puesto de wantán.
Si no me equivoco,
debe tener su segunda
residencia secreta por aquí cerca
y ese wantán es lo
que su mayordomo le compra.
¿Me buscabas?
¿Qué pasa?
Este asunto
es bastante serio.
Entonces, dilo rápido.
Este asunto
es difícil de explicar.
Hablemos de ello después de que
lo hayas pensado bien.
Qiao, no te vayas.
No te apresures, ven, ven.
Te lo diré.
En resumen,
hay mucho oro bajo tierra en Ximeng.
Pero no pueden excavarlo,
solo pueden estar ansiosos.
Zhuge Yue me buscó para cooperar conmigo.
Me pidió que le ayudara a encontrar
al ministro Zhang del Ministerio de Obras
y sus planos de fabricación.
Me ha prometido que cuando tenga éxito,
me dará el 10 % de las ganancias.
No, espera.
Es el 20 %.
¿De qué estás hablando?
Condesa, Su Alteza,
soy Ziming, solicito audiencia.
Soy culpable.
Amor, ¿qué haces?
Le he ocultado algo, Su Alteza
me siento culpable.
Aunque he defraudado su afecto,
por favor,
por el hijo que llevo en mi vientre,
no me eche.
Estoy esperando un hijo suyo, Su Alteza.
¿Un hijo?
Felicidades, anciano Helian.
Hace unos días, el rey
anunció que nombraría
a la dama Helian como concubina
a todo el mundo.
Ahora nosotros, los ancianos
de las tribus de Yan,
por fin,
podemos estar tranquilos.
Yan tendrá un heredero.
Pensé que el rey se negaba a tener esposa
porque seguía pensando en esa esclava.
Incluso mi sobrina que envié a su lado
fue rechazada y devuelta.
Inesperadamente, la Tribu Helian
no es buena en combate a caballo,
pero sí es buena
en enviar a mujeres.
Bromeas, anciano Pale.
Dejen de hablar esto.
Vamos, vamos, bebamos, bebamos.
Vamos, vamos.
A beber.
Buen licor, buen licor.
Ancianos,
si vinieron a celebrar
mi ascenso a concubina,
¿por qué empezaron
el banquete sin esperarme?
¿Por qué viniste?
Si no hubiera venido,
no sabría quién
es amigo de la Tribu Helian
y quién es enemigo.
¿Cómo podría hablar a favor
de ustedes ante el rey?
La Tribu Helian realmente ha prosperado.
Parece que debemos tener más cuidado
con nuestras palabras en el futuro.
Aunque la Tribu Helian no tiene tropas,
tiene mujeres.
Anciano Pale, tienes razón.
Antes pensaba que
solo las tropas
podían fortalecer la tribu.
Pero hasta hoy me he dado cuenta
de que a veces,
depende de qué tipo de mujer sea.
Si esta mujer es la reina,
a veces es más útil que cientos de hombres
y miles de jinetes de élite.
Tú...
Tiene razón, concubina Helian.
Aunque el rey es sabio y valiente,
también es impredecible.
Siempre nos ha preocupado
que no tenga
a una mujer de confianza a su lado.
Ahora que la tiene a usted,
le pedimos que cuide bien de él.
Eres muy amable.
Aunque el rey me ama,
la Tribu Helian sigue
siendo pequeña y débil
y necesita más ayuda de ustedes.
Claro, claro.
Acaba de ser ascendida,
seguramente tiene muchos asuntos
que atender.
Nos vamos ya.
Vamos.
Hasta luego.
Yo soy el jefe de la Tribu Helian.
¿Quién te dio permiso
para venir aquí a dar órdenes?
Helian Chuan,
escúchame bien.
De ahora en adelante, aparentemente,
serás el jefe de la familia,
pero en realidad,
yo soy la concubina del rey de Yan.
Debes recordar siempre
que sin mí,
solo eres un inútil
que vende el cuerpo de su propia hermana
a cambio de unos pocos caballos.
¡Hazlo!
¡Estrangúlame!
Y luego lleva mi cadáver ante Yan Xun.
Inútil.
Ayer escribí una carta
al ministro Zhang en su nombre.
Ya soborné al vendedor
para que la pusiera en la caja de comida
y el mayordomo se la llevó.
Esperemos aquí un momento,
a ver si después de leerla
él está dispuesto
a salir y reunirse con nosotros.
¿Por qué en mi nombre?
No hable.
No me busques,
los wantanes ya se ablandaron.
Tu método no funcionó.
No, espere,
esta es la letra de Xing.
No sigan buscando,
el ministro Zhang ya no está aquí.
Ayer el Ministerio de Obras
decidió construir un canal,
él ya se mudó anoche
a la Oficina de Manufactura.
Si quieren encontrarlo,
puedo ayudar.
Sin embargo, la condición
debe incrementarse en un 10%.
Este asunto tiene riesgos.
No te estoy ayudando a ti,
sino a Li Ce.
Además,
tengo el mapa
de la Oficina de Manufactura.
Qiao.
Este es el atuendo
que preparé especialmente
para la acción de esta noche.
¿No soy acaso guapísimo
y único en el mundo?
Para algo como irrumpir de noche
en la Oficina de Manufactura,
Zhuge Yue puede ir solo.
No sabes artes marciales.
Si vas...
Qiao,
no te preocupes.
A Zhuge Yue no le conviene mostrarse.
Debo convencer al ministro Zhang
de que ayude como el príncipe heredero.
Tranquila.
El mapa de la Oficina de Manufactura
que dibujó Wang Shi'er,
ya lo memoricé.
Zhuge Yue estará bien si me sigue.
Li Ce,
en realidad no necesitas cooperar
con Zhuge Yue.
Puedes cultivar tu propia fuerza
según nuestro plan.
Sin ese 30 % de la mina de oro,
fortalecer tu poder también puede
hacerte luchar contra la emperatriz.
Qiao.
Dije que te llevaría de vuelta
a Biantang para recuperarte.
Pero desde que regresaste conmigo,
has vivido en peligro todos los días,
sin un solo día de paz.
He fingido ser tonto durante tantos años.
Ahora digo que voy a restaurarme.
Al final,
aún necesito que luches por mí.
Me siento muy mal por eso.
Pero,
siempre he sido
un buen hombre
que devuelve bondad por agravio.
Aunque siempre tienes
a alguien en tu corazón
y siempre me golpeas,
no importa.
Ya te dejé una salida.
Aquí hay escrituras
de más de cincuenta tiendas
en varias ciudades de Biantang y Yong,
y más de mil acres de tierras fértiles.
Si algo me pasa en esta acción,
ve a la casa de empeño,
cámbialas por dinero
y sal de Biantang.
Me golpeas otra vez.
Sueles decir palabras de mal agüero.
Qué extraño.
Ese libro "Shuijing Baijie",
¿dónde está?
Ustedes... ¿Quiénes son?
Condesa.
No es tu primer día trabajando
en la mansión.
¿No sabes que el príncipe heredero
quiere comer pescado del río Hong?
Por supuesto que lo sé.
Es solo que el pescado del río Hong
es muy raro.
Solo se vende en el Mercado del Oeste.
Normalmente voy a comprarlo
temprano en la mañana
para conseguir uno fresco.
Lamentablemente, hoy
llegué un cuarto de hora tarde.
El mejor pescado del río Hong
fue enviado a la mansión Zhan.
El pescado del río Hong...
Qiao,
este es el pescado del río Hong.
Es muy raro.
Condesa.
¿Estás diciendo
que al Sr. Zhan también le gusta
comer pescado del río Hong?
Sí, condesa.
Dicen que, aparte de mí, la mansión Zhan
es el cliente más habitual
de la tienda del Mercado del Oeste
que vende pescado del río Hong.
Condesa Fu.
¿Dónde está la Sra. Ziming?
¿Señora?
Hace dos horas,
estaba aquí durmiendo.
¿Cómo es que ahora desapareció?
Cuídate.
Ziming
trabaja para la emperatriz.
[Hace un día]
¡Atrápenlos!
¿Su Majestad no se atreve a verme
porque se siente culpable?
Si no puedes deshacerte de él,
¡eres un inútil!
¡Fuera! ¡Todos fuera de aquí!
Si te gusto, cásate conmigo
y hazme tu princesa.
Y para traer un momento de paz
a los millones de habitantes de Yan.
Hay algunas cosas
que debo hacer.